# 1.1. Введение в DevOps

### Задание №1 - Подготовка рабочей среды.
1. [jsonnet](https://a.radikal.ru/a12/2110/af/3e4c6fe040c2.png)
2. [md](http://d.radikal.ru/d33/2110/2c/c52fe609c8de.png)
3. [sh](https://d.radikal.ru/d01/2110/00/ebfb6bff13a9.png)
4. [tr](https://c.radikal.ru/c07/2110/7a/fdbbca7f68f6.png)
5. [yaml](https://d.radikal.ru/d00/2110/26/28ddb9db7cf2.png)

### Задание №2 - Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)
1.	Менеджер изучает запросы пользователей, определяет необходимость разработки нового функционала и ставит задачу разработчикам и тестировщикам. Команда проектирует доработки и расписывает этапы их реализации.
2.	DevOps инженер и команда адаптируют среду, в которой будет осуществляться разработка, тестирование и выкладка функционала в продуктив (подготовка проекта в репозитории, выделение и настройка окружений, настройка контроля доступа, системы мониторинга и т.д.).
3.	Разработчики дорабатывают функционал, обновляя файлы проекта в репозитории. Разработчики и тестировщики дорабатывают скрипты тестирования для нового функционала.
4.	DevOps инженер настраивает скрипты, автоматизирующие развертывание и запуск проекта на тестовом стенде, обновляет процесс автоматического тестирования с учетом новых тест-сценариев, а также настраивает систему мониторинга.
5.	При возникновении ошибок на этапе тестирования разработчики исправляют функционал, тестировщики дорабатывают тест-сценарии.
6.	При нормальном прохождении всех тест-сценариев менеджер проекта представляет функционал заказчику.
7.	В случае одобрения функционала заказчиком DevOps инженер донастраивает и запускает скрипты автоматического развертывания и запуска проекта на продакшене, а также, в случае необходимости, донастраивает систему мониторинга. Также настраиваются автоматические скрипты отката изменений в случае возникновения непредвиденных ситуаций.
8.	На продакшене устанавливается и запускается новый функционал. В случае возникновения ошибок при запуске нового функционала происходит откат новой версии и запуск предыдущей версии, возобновляется процесс доработки.
